[Mật Ngữ Ký]
[Tập 5]
Đừng giận nữa.
Chỉ là một công việc thôi mà.
Dụ Hoa không nhận em,
là do họ không có mắt nhìn.
Không phải lỗi của em đâu.
Đừng tự trách mình.
Đừng giận bản thân nữa.
Treo vào đi.
Cái gì đây?
Không phải...
Cái này... cái này là...
Không phải.
Sớm biết vậy
lúc đầu em không nên ép anh.
Tóm lại
cũng là em hại người hại mình.
Đúng không?
Em cũng khốn nạn.
Tất cả đều là lỗi của em.
Em tự về nghĩ cách.
Được, được, được.
Em nghe anh nói.
Nghe anh giải thích đã.
Cái áo đó
là cô ta để quên ở đây.
Dạo này anh bận quá, chưa kịp dọn.
Được rồi, được rồi.
Đừng giận, đừng giận.
Đừng giận mà.
Xem trong nhà có thứ gì
khiến em chướng mắt,
cứ vứt hết đi.
Được không?
Đừng khóc nữa, đừng khóc nữa.
Nào, nào, nào.
Ngồi đi, ngồi đi.
Được rồi,
đừng khóc nữa.
Em chưa bao giờ bị ai đuổi việc.
Chẳng phải chỉ là một công việc thôi sao?
Đuổi thì đuổi,
cùng lắm là không làm nữa,
anh nuôi em là được.
Ý anh là...
em ở nhà
rửa bát, nấu cơm, dọn dẹp,
hầu hạ anh như Hứa Mật Ngữ?
Anh không có ý đó.
Anh không có ý đó đâu.
Đừng nghĩ vậy.
Không phải thì tốt.
Em nói cho anh biết,
Nhiếp Dữ Thành.
Em lấy anh
không phải để làm Hứa Mật Ngữ thứ hai.
Anh biết, anh hiểu.
Hay là thế này nhé,
ngày mai anh đến công ty du lịch xem thử,
trong số các khách sạn
hợp tác với chúng ta
có cái nào tốt hơn Dụ Hoa không,
anh chọn cho em một nơi nhé?
Vui rồi chứ?
Xem ra anh làm đúng rồi.
Thôi, được rồi.
Đừng giận nữa, đừng giận nữa.
Giận là không xinh đâu.
Không giận nữa nhé.
Không giận nữa.
Thế còn đồ của Hứa Mật Ngữ
anh định xử lý thế nào?
Vứt hết đi.
Được không?
Được rồi, được rồi.
Tôi cho rằng vận hành khách sạn
không chỉ cần chú ý đến
triết lý thương hiệu của Phố Vinh,
[Khách sạn Phố Vinh]
mà còn phải đưa triết lý đó
hòa vào đời sống hằng ngày của khách hàng.
Phố Vinh đại diện cho
một phong cách sống kinh điển,
[Khách sạn Phố Vinh]
một sự tôn nghiêm đẳng cấp.
Nhưng cốt lõi của khách sạn
vẫn là phục vụ khách hàng
và những người sống trong thành phố này.
Vì vậy, điều quan trọng là
phải kết nối với xu hướng hiện tại,
đưa phong cách sống mà Phố Vinh đại diện
đến với nhiều khách hàng hơn.
Ví dụ như
chúng ta có thể tổ chức
các hoạt động Flash Mob
với chủ đề trà chiều kinh điển
của Phố Vinh trên đường phố,
để Phố Vinh tiếp cận
đời sống người dân
một cách gần gũi hơn.
Xin hỏi trước đây cô có kinh nghiệm
dẫn dắt đội nhóm không?
Trước đây cô làm việc ở khách sạn nào?
Ở...
nhà.
Hứa Mật Ngữ.
Đừng nản lòng.
Kinh nghiệm làm việc
chỉ là điều kiện cứng.
Không còn cách nào khác.
Tôi biết.
Thật ra cô rất giỏi.
Hiểu được logic nền tảng,
lại có suy nghĩ riêng.
Chỉ là ngưỡng cửa của khách sạn chúng tôi
đã chặn cô lại.
Cảm ơn anh đã công nhận tôi.
Đợi chút.
Nếu cô thực sự cần gấp một công việc
lại muốn làm trong ngành khách sạn,
cũng không phải là không có cách.
Bắt đầu từ vị trí thấp nhất,
[Khách sạn Phố Vinh, chúng tôi chân thành
mời bạn gia nhập Phố Vinh]
trông thì có vẻ đi đường vòng,
[Bộ phận buồng phòng]
nhưng thực ra là từng bước vững chắc,
[Bộ phận ẩm thực]
có lẽ sẽ ổn định hơn.
Hơn nữa, khách sạn của chúng tôi
còn mở riêng một lộ trình thăng tiến
cho nhân viên nội bộ.
Nhân viên phục vụ cấp thấp nhất
cũng có cơ hội trở thành tổng giám đốc.
Cảm ơn.
Suy nghĩ đi nhé.
A lô.
Sắp tới rồi, sắp tới rồi.
Khoảng...
hai mươi phút nữa.
Cô là ai vậy?
Cô làm hỏng cửa nhà tôi rồi.
Rốt cuộc cô với thằng họ Ngô kia
là quan hệ gì?
Anh... anh ấy là chủ nhà của tôi.
Chủ nhà cái quái gì?
Tôi mới là chủ nhà thật sự.
Hắn còn nợ tôi
hai tháng tiền thuê chưa trả.
Không thể nào.
Hôm qua tôi vừa trả anh ta
nửa năm tiền thuê mà.
Để tôi gọi hỏi anh ta.
[Danh bạ]
[Số lạ]
A lô, xin chào.
Có phải Hứa Mật Ngữ không?
Tôi đây.
Khoản vay trả góp 5.000 tệ
tháng này của cô
sắp quá hạn rồi.
Nếu còn không thanh toán,
chúng tôi sẽ áp dụng biện pháp mạnh.
Tôi biết rồi.
Tôi sẽ nghĩ cách.
Cô ơi, túi của cháu vẫn còn ở trong đó.
Chúng tôi đã nhận được
đơn trình báo của cô.
Về nhà chờ thông báo đi.
Đồng chí cảnh sát,
tôi phải chờ đến bao giờ?
Cụ thể khi nào
thì chưa rõ.
Chúng tôi nhất định sẽ cố gắng hết sức.
Tên họ Ngô đó đúng là đồ khốn.
Hắn cuỗm sạch tiền của tôi
và cô gái kia bỏ trốn rồi.
Còn trộm của cô ấy
rất nhiều túi xách đắt tiền.
Đồng chí cảnh sát,
anh phải trừ gian diệt ác cho chúng tôi.
Phải, phải, phải.
Chị đừng kích động.
Tiền này của tôi là Nhân dân tệ,
không phải vỏ quýt đâu nhé.
[Nhắc nhở trả nợ tài chính tiêu dùng]
[Quý khách thân mến,
ngày mai là hạn thanh toán…]
Ghi lại đi.
Chị yên tâm,
chúng tôi nhất định
sẽ xử lý ổn thỏa cho chị.
[Bố]
Bố, bố ngủ chưa ạ?
[Mẹ mời bạn vào cuộc gọi thoại]
[Mẹ]
A lô, mẹ à.
Mật Ngữ à,
sao giờ này còn gọi điện vậy con?
Bố con ngủ rồi.
Là khoản vay của homestay nhà mình,
tháng này còn 5.000 tệ,
mẹ bảo bố lúc nào rảnh
thì chuyển cho con, được không?
Mật Ngữ à,
con có chuyện gì à?
Sao lại xin tiền bố con?
Trước đó mình đã nói rồi,
khoản tiền này con sẽ đứng tên vay
nhưng sau khi homestay khai trương
thì sẽ dùng doanh thu để trả.
Bố đã hứa với con rồi mà.
Sao con lại không hiểu chuyện vậy?
Ông Hứa đâu phải bố ruột của con,
có những lời ông ấy khó mà nói thẳng ra.
Mẹ nói thật với con nhé,
từ lúc homestay khai trương đến giờ
chỉ lác đác có vài vị khách,
chẳng có chút thu nhập nào.
Mấy hôm nay bố con lo đến mất ngủ,
làm gì còn tiền mà trả nợ.
Mẹ hỏi con,
có phải Nhiếp Dữ Thành
không chịu trả tiền không?
Hai tháng trước còn ổn mà.
Hai đứa vẫn đang xích mích nhau à?
Vợ chồng đâu có thù qua đêm,
không được thì
mẹ đi khuyên nó.
Không phải đâu,
mẹ đừng nghĩ nhiều.
Không phải thì tốt rồi,
con cứ cho nó một cơ hội
lập công chuộc tội,
để sau này nó đối xử với con tốt hơn.
Mẹ làm vậy cũng vì con thôi.
Từ nhỏ con đã hiền lành, mềm mỏng,
mẹ sợ con chịu thiệt.
Hiểu không?
Vậy con nghỉ sớm đi nhé.
Mẹ cúp máy đây.
[Bắt đầu từ vị trí thấp nhất,]
[trông thì có vẻ đi đường vòng,]
[nhưng thực ra là từng bước vững chắc,]
[có lẽ sẽ ổn định hơn.]
[Hơn nữa, khách sạn của chúng tôi
còn mở riêng]
[một lộ trình thăng tiến
cho nhân viên nội bộ.]
[Nhân viên phục vụ cấp thấp nhất]
[cũng có cơ hội làm tổng giám đốc.]
[Danh bạ]
[Kiều Kỳ]
Xin chào,
cho hỏi bên mình
có tuyển nhân viên phục vụ không?
Có tuyển. Cô có từng làm
nhân viên vệ sinh chưa?
Chưa.
Nhưng tôi đã làm nội trợ mười năm,
rất thành thạo việc dọn dẹp nhà cửa.
Hơn nữa trước đây
tôi từng đến Phố Vinh phỏng vấn,
là người phỏng vấn
giới thiệu tôi tới đây.
Thôi được.
Cô mang theo căn cước,
đến tầng hầm hai khu nhân viên
đăng ký trong giờ làm việc.
Bên các cô có bao ăn ở không?
Có,
có ký túc xá.
Vậy hôm nay tôi qua được không?
Được.
Vâng,
vậy hôm nay tôi sẽ đến nhận việc.
Được.
[Lối vào dành cho nhân viên
khách sạn Phố Vinh]
Đừng đứng chắn cửa nữa.
Tránh ra, tránh ra.
Nào, bên này.
Chú ý chút.
Đi đi, nhìn đường nhé.
Nào, nào, nào, đi đi.
Phía trước nhường chút.
Nào, bên này.
Nào, né sang bên.
Nhanh lên.
Cô mới đến à?
Vâng.
Tôi tên Hứa Mật Ngữ.
Đi, theo tôi.
Trưởng ca đang đợi cô.
Trưởng ca Trương, trưởng ca Trương.
Nói đi.
Khách phòng 1821 muốn đổi phòng.
Lại là cái tên Kỷ thẻ đen đó à,
hắn thích ở đâu thì ở.
Nhưng giờ mình đang thiếu người.
Tôi sẽ tìm người dọn phòng,
các cô mau đi tiếp khách đi.
Chị Lộ Lộ,
chị có trong đó không?
Ai đấy?
Em đây.
Ơ, cô đến đây làm gì?
Em dẫn người mới đến cho chị đây.
Ở đây nhiều bụi lắm,
ra ngoài nói, ra ngoài nói.
Xin tự giới thiệu,
tôi tên Trương Thái Lộ,
là trưởng ca tầng hành chính.
Chào trưởng ca.
Tôi là Hứa Mật Ngữ.
Tay mềm thật đấy,
chắc chưa từng làm việc nặng nhỉ?
Tôi có làm ở nhà.
Năm nay cô 35 tuổi rồi à?
Tuổi tác không phải vấn đề,
cứ làm từ từ.
Doãn Hương,
đi đâu đấy?
Dẫn chị Mật Ngữ lên tầng,
dọn phòng 1821.
Coi như đào tạo luôn.
Có muốn trợ cấp đào tạo không?
Có ạ.
Bên này, phòng đó.
Phòng cuối hành lang.
Để xe đẩy ở đây là được.
Chị cầm máy hút bụi lên đi.
Máy hút bụi.
Được.
Cũng may không phải
hiện trường tai nạn.
Tôi nói chị nghe,
mở cửa phòng khách sạn
giống như mở hộp mù vậy,
chị không bao giờ biết
khách sẽ biến bên trong này thành cái gì.
Mấy hôm trước có một cô gái
ăn hải sản điên cuồng,
uống rượu lia lịa ở trong phòng.
Chị không biết
phòng bị biến thành cái gì đâu.
Vậy à?
Anh Kỷ,
anh nghỉ ngơi đi.
Cảm ơn.
[Dầu gội]
Xin chào.
Xin chào, cho hỏi...
Tôi muốn đổi phòng.
Chỉnh cái này cho bằng.
Được.
Rồi gấp xuống.
Gấp cái này vào trong,
chừa lại một góc.
Như vậy.
Rồi nhấc lại chỗ này lên.
Nhìn kỹ nhé.
[Máy sấy tóc]
Máy sấy tóc,
mũ tắm,
dũa móng,
dây buộc tóc,
bàn chải đánh răng,
lược,
kem dưỡng tay đều ở đây.
Xà phòng, chị phải nhớ hết.
Mấy thứ này
nếu đặt sai thứ tự trái phải
trong ngăn kéo
là bị mắng ngay.
Bổ sung hai bàn chải.
Đây.
Một cái là đủ rồi.
Tuýp kem dưỡng tay này hết rồi,
lấy thêm một tuýp.
Doãn Hương,
dọn phòng 1813 đi.
Sao lại thêm một phòng nữa?
1813 không phải phòng trống à?
Khách phòng 1821 chuyển sang đó,
giờ lại muốn đổi nữa.
Rõ.
Kiểu khách này
là khó chiều nhất.
Chỉ cần hơi không vừa ý họ
là họ đánh giá xấu ngay.
À đúng rồi,
sau này chị phải chú ý,
bị ba đánh giá xấu là bị đuổi việc đấy.
Đi thôi.
Xin chào, dịch vụ phòng.
Đành chịu thôi,
khách đã khiếu nại thì phải dọn lại.
Chị lau thêm chỗ kia, phía sau chút,
lau lại bên phải.
Chỗ này à?
Bên phải, đúng rồi.
Chỗ gần bàn trà.
Doãn Hương, Doãn Hương.
Tôi nói cô nghe,
đẹp trai quá, đẹp trai dã man.
Đường quai hàm đó,
đỉnh luôn.
Người mới à?
Học trò của tôi đấy.
Chị Mật Ngữ, đây là...
Kha Văn Tuyết.
Chào cô, tôi là Hứa Mật Ngữ.
Chào chị.
Sao tôi thấy chị quen quen nhỉ?
Cảm giác như đã gặp ở đâu rồi.
Chúng ta từng gặp chưa?
Cô nhìn ai cũng thấy quen thôi.
Đi, tan ca.
Không tan ca nhanh
là lát nữa lại đòi đổi phòng đấy.
Bên này.
Cảm giác từng gặp rồi mà.
Mật Ngữ,
đây là ký túc xá của các cô.
Nhớ cái cửa này nhé.
Cô ngủ giường này.
Cảm ơn trưởng ca.
Không có gì.
Nghỉ sớm đi,
tôi đi trước đây.
Vâng.
Là thật à?
Hơn 2.000 tệ thật á?
Cơ mà dùng vali đắt thế,
sao lại đến đây làm phục vụ?
Phá sản chứ sao.
Hoặc là bị chồng bỏ.
Cô xem, chị ta lớn tuổi hơn mình nhiều
chắc chắn đã từng kết hôn.
Nhìn lại dáng vẻ, khí chất của chị ta
ban ngày khi Doãn Hương đi cùng chị ta,
trông như con hầu vậy.
Đúng là phát điên mất,
đến cả tầng lớp trung lưu
cũng chen vào ngành này của mình.
Ngồi đi.
Đón gió.
Vượt gió,
Trật tự đi.
Nếu thời gian có thể chậm lại một chút,
- tôi sẽ tiến gần hơn tới mong đợi.
- Tôi đang luyện nghe đấy.
Cô bé mồm lại được không?
Cô La,
đây là ký túc xá, không phải lớp học,
thấy ồn thì ra phòng tự học đi.
Vô ý thức.
Hôm nay tuy mệt
nhưng may là còn được ngắm trai đẹp.
Cô thì được ngắm trai,
bọn tôi hôm nay thì mệt muốn chết.
Nói nhỏ thôi.
Tôi nhớ ra rồi,
người mới hôm nay
chính là phú bà hôm đó
một mình ăn uống thả ga ở phòng 1816.
Sao chị ta lại đến chỗ chúng ta vậy?
Tôi không thể nhầm được,
có nhầm thì cũng là bên lễ tân chia nhầm.
Đã nhầm rồi thì
mau đổi lại đi.
Tôi đang bận lắm,
còn cả đống đồ giặt khô
của khách phải gấp.
Mật Ngữ,
cô đến đúng lúc đấy.
Doãn Hương để lẫn đồ ăn ngoài
của hai phòng.
Là bên đại sảnh để lẫn mà.
Cô hộ một tay.
Điều chỉnh cả hai bên,
khách có yêu cầu gì thì cố gắng đáp ứng.
Còn không mau đi gấp quần áo đi.
Cảm ơn hai chị.
Làm ơn nhé.
Xin lỗi anh,
vừa rồi chúng tôi nhầm lẫn,
tôi đến đổi lại đồ ăn cho anh.
Được rồi.
Dịch vụ phòng ạ.
Xin lỗi anh,
- tôi đến đổi lại đồ ăn...
- Quá vô lý.
Sao lại là anh?
Cô là...
Rất xin lỗi,
đây là sơ suất của chúng tôi,
do nhân viên dọn phòng
không cẩn thận gây ra.
Chúng tôi nhất định sẽ xử lý nghiêm túc.
Nhưng chúng tôi
đã điều tra rõ chuyện này rồi.
Hoàn toàn là trách nhiệm
của khách sạn chúng tôi
nên cô Nhiếp cứ yên tâm.
Mật Ngữ,
điều chỉnh xong chưa?
Tôi…
tôi vẫn chưa…
Thế này đi,
khách phòng 1822
đã gọi món ở nhà hàng Trung rồi,
giờ chỉ còn khách phòng 1812
là khó xử lý thôi.
Để tôi đi trao đổi với anh ấy.
Tôi làm được.
[Vui lòng không làm phiền]
Chuyện đồ ăn ngoài tối qua cứ tạm vậy đi,
hiếm khi khách không so đo,
chúng ta cũng sớm bỏ qua.
La Thanh Bình,
hôm nay cô phụ trách phòng 1812.
Tôi không đi 1812 đâu.
Sợ bị đánh giá xấu à?
Cô không sợ à?
Cô không sợ thì cô đi đi.
Tôi đi rồi,
chúng tôi đều đi rồi,
chỉ có cô chưa đi.
Thôi được rồi.
Mọi người đừng tranh cãi nữa.
Luân phiên nhau đi.
La Thanh Bình,
cô là người có năng lực nhất tầng này.
Đi trổ tài cho anh ta thấy,
để anh ta không bắt bẻ được gì.
Có năng lực cũng không phải
để giải quyết mấy chuyện này.
Lần trước có tên kỳ quặc bắt giặt tay tất
cũng là tôi đi,
còn trước đó nữa,
gia đình năm người có ba đứa con
cũng là tôi phục vụ từ đầu đến cuối.
Chị Lộ, chị trọng dụng nhân tài
cũng đừng trọng dụng kiểu này.
Để tôi đi.
Xin chào, nhân viên dọn phòng.
Xin chào, tôi là Hứa Mật Ngữ
bên bộ phận buồng phòng.
Hôm nay phụ trách dọn phòng cho anh.
Tôi có thể vào được không?
Được.
Xin hỏi anh định đứng đây
giám sát tôi làm việc sao?
Anh Kỷ,
có cần tôi thay ga giường cho anh không?
Cô tự quyết đi, cảm ơn.
Thôi.
Không cần đâu, cảm ơn,
không cần thay.
Vậy đâu có được
tôi phải thay sạch sẽ
cho anh
từ trên xuống dưới,
từ trái sang phải,
từ trong ra ngoài.
Nếu không
lỡ khách trước
để lại thứ gì không hay,
lại đổ lên đầu tôi
thì tôi không nói rõ được đâu.
Anh Kỷ,
anh lúc nào cũng thích
giúp người như vậy à?
Thấy ai gặp khó khăn
là không nhịn được mà ra tay giúp,
dù là giúp họ che giấu chuyện xấu
cũng không từ chối?
Sao cô lại đến đây,
cô Nhiếp?
Nhờ phúc của anh,
giờ tôi không còn là cô Nhiếp nữa rồi.
Tôi...
tôi nghĩ giữa chúng ta có chút hiểu lầm.
Hiểu lầm à?
Lần trước anh giúp chồng cũ tôi lừa tôi,
anh quên nhanh vậy sao?
Nếu như những dịch vụ trước đây của tôi
đã mang lại cho cô trải nghiệm không tốt,
tại đây tôi chân thành xin lỗi cô.
Nhưng nếu tôi không hiểu sai
thì bây giờ đang là giờ làm việc của cô,
nhân viên phục vụ của khách sạn Phố Vinh
đều thích vừa làm vừa nói chuyện vậy sao?
Tôi nghe điện thoại.
Cô cứ dọn tiếp đi.
Andrew.
Ừ, tất nhiên rồi,
tôi không bận việc gì quan trọng,
anh nói đi.
Trưởng ca,
chị tìm tôi à?
Cô đóng cửa lại đi.
Vâng.
Tôi hỏi cô,
lúc cô
dọn phòng 1812
khách có ở đó không?
Có ạ.
Có phải anh khách đó
soi mói đủ kiểu, cố tình gây khó dễ
ngay trước mặt cô không?
Cô kể chi tiết cho tôi nghe,
để tôi nhắc các chị em khác
tránh đụng phải anh ta.
Anh ta không làm khó tôi.
Không làm khó cô thật chứ?
Cô không biết
hôm trước Tiểu Giai về
bị mắng thê thảm thế nào.
Kêu cô ấy xịt nước hoa,
không chuyên nghiệp.
Thật ra cô gái đó chỉ thích làm đẹp,
nước hoa hơi nồng một chút.
Như chọc vào mũi anh ta vậy,
lập tức cho một đánh giá xấu.
Có phải
anh ta cũng đánh giá xấu tôi rồi không?
Cô không bị đánh giá xấu.
Gặp phải loại khách dị hợm như Kỷ thẻ đen
là nhân viên chúng ta khổ nhất,
chỉ biết chịu đựng thôi.
Cho nên chúng ta
phải tự chia sẻ thông tin với nhau,
như vậy mới tránh được rắc rối,
hiểu chưa?
Hiểu rồi ạ.
Trưởng ca,
tại sao mọi người
đều gọi anh ta là Kỷ thẻ đen?
Cái này cô không biết à?
Thẻ VIP cao cấp nhất
của khách sạn chúng ta
là thẻ đen chất liệu graphite,
tổng cộng chỉ có ba thẻ.
Tên họ Kỷ đó có một cái.
Người này
ghê gớm vậy sao?
Tên này
chắc chắn có lai lịch lớn.
Hắn cầm thẻ đen trong tay,
lại ở tầng hành chính của chúng ta.
Hắn nói ai tốt hay không tốt,
một câu chấp cả vạn câu.
Cô nhớ kỹ nhé,
đừng bao giờ chọc vào hắn.
Trưởng ca Trương,
phòng 1815
gọi dịch vụ.
Rõ, rõ.
Tôi lên ngay.
Cô đến phòng 1815 đi.
Vâng.
Không thấy à?
Còn không nhặt lên đi.
Vâng.
Cũng không biết các cô có hiểu không.
Đây, của ông.
Có xếp đúng thứ tự chưa?
Người mới à?
Tên gì?
Tôi là Hứa Mật Ngữ.
Đi, đi, đi,
đừng làm phiền tôi.
Vâng.
Chị Mật Ngữ,
không phải chỉ mình chị sợ ông ta đâu,
bọn tôi đều sợ.
Ông già đó
nghe nói là nhà văn.
Lúc bình thường
thì còn giống người bình thường,
nhưng lúc không viết ra
được gì thì chửi người.
Loại người này
ai gặp phải hắn thì xui thôi.
Tôi lại thấy kiểu người này dễ tiếp xúc,
không tùy tiện cho đánh giá xấu,
còn hơn cái tên Kỷ thẻ đen kia nhiều.
Cô nói suông thì nói kiểu gì chẳng được,
sao cô không đi thử đi?
Kha Văn Tuyết,
cô để dành sức mà cày KPI ý,
cô ghen tị
vì tôi chưa bị đánh giá xấu chứ gì?
Hai chúng ta đổi phòng thử xem.
Đổi thì đổi.
Thôi, đừng cãi nhau nữa.
Chúng ta đừng để bị đánh giá xấu.
Không cần cô ở đây làm người tốt.
Ở đây ngoài tôi ra chỉ có cô
là chưa bị đánh giá xấu,
đó là vì cô mới vào thôi.
Xem cô trụ được bao lâu.
Phòng 1815, dịch vụ phòng.
Lát nữa tôi dọn giúp chị,
chị mau đi đi.
Đến đây, đến đây.
Đừng làm gián đoạn mạch suy nghĩ của tôi.
Bộ phận kỹ thuật, bộ phận kỹ thuật,
bên đó còn ai không?
Đèn phòng 1815 bị hỏng rồi.
Rõ.
Trễ vậy rồi sao?
Hứa Mật Ngữ,
lại đây, lại đây,
qua đây xem đoạn này.
Nào, lại đây,
cô thấy đoạn này thế nào?
[Chiếc nhẫn đó được đeo vào ngày cưới.]
[Lễ cưới đơn sơ giản dị,
không có nghi thức xa hoa,]
[cũng không có lời thề lãng mạn.]
Viết hay lắm.
Có phải đã thể hiện được
nỗi đau thầm kín
trong lòng Đình Sinh không?
Này, cô xem cái nhẫn đó
là tôi cố ý thêm vào.
[Chiếc nhẫn đó được đeo vào ngày cưới.]
[Lễ cưới đơn sơ giản dị,
không có nghi thức xa hoa,]
[cũng không có lời thề lãng mạn.]
Tôi muốn cái nhẫn đó
không thể tháo ra được.
Không tháo ra được
thì anh ta không thể chống lại
hôn ước đó.
Hay không?
Hay.
Ông nói vậy tôi cũng nhận ra,
chi tiết đạo cụ nhẫn này
thêm vào quá đắt giá.
Cô còn nhìn ra được,
biên tập
họ không thể nói là không thấy nữa chứ?
Chắc chắn họ sẽ thấy,
nếu không thấy
thì là họ mù rồi.
Cô đi đi.
Không cần dọn nữa.
Tôi ở đây chờ bộ phận kỹ thuật đến
sửa cái đèn này.
Không cần để ý nó đâu, cô đi đi.
Nhân viên trực tầng hành chính có không?
Phòng 1803 giục bữa khuya.
Rõ.
Được.
Vậy thì chúc ông ngủ ngon.
Cảm ơn.
Không có gì.
Mấy ngày nay ông ở có thoải mái không ạ?
Mời ông ký vào đây.
Làm phiền ông một phút,
cho bộ phận buồng phòng
chúng tôi một đánh giá,
giúp khách sạn ngày càng tiến bộ hơn.
Được, được, được.
A lô.
Anh xem xong chưa vậy?
Lần này
phải trả thêm tiền cho tôi đấy nhé.
Phí làm gấp,
phí ăn khuya nữa.
Đợi đã, đợi đã.
Anh nói cái gì?
Tôi viết cho các anh hơn nửa tháng rồi,
anh nói một câu là không làm nữa?
Trả tiền.
Gửi cái đầu anh đó.
Đứng đó như khúc gỗ làm gì?
Xem trò cười của tôi à.
Xin lỗi ông.
Đồ ăn thì không có,
[Phiếu khảo sát mức độ cảm nhận
của khách hàng]
đèn hỏng cũng chẳng ai sửa,
làm gì có khách sạn năm sao kiểu này.
Đem cái này đưa cho sếp các người đi.
Trưởng ca gọi tôi ạ?
[Hứa Mật Ngữ - Tầng 18
- Ca sáng - Đánh giá xấu]
Sao tôi lại có thêm một đánh giá xấu vậy?
Thì cái lão già chết tiệt
ở phòng 1815 đó chứ ai.
Tự viết cái thứ rác rưởi gì đó,
bị người ta trả bài,
rồi trút hết giận lên đầu chúng ta.
Chửi hết một lượt từ trên xuống dưới
khách sạn mình.
Đúng là xui ghê.
Vậy những đánh giá xấu này
cũng đâu phải nhắm vào tôi.
Mật Ngữ à,
chuyện là thế này.
Nào, nào,
cô xem đi.
Cô ấy, cô ấy,
trình độ hai người họ đều không ổn,
thân mình còn lo chưa xong.
Cô đành chịu thiệt chút.
Tôi cũng có cái khó.
Nếu thêm hai đánh giá xấu nữa,
tôi coi như đi đời.
Cô đừng căng thẳng.
Tôi nói thật cho cô biết,
dù cô có ba đánh giá xấu,
khách sạn cũng không đuổi cô đâu.
Thật à?
Cùng lắm là trừ tiền thưởng thôi.
Trừ bao nhiêu?
Chắc chắn trừ sạch.
Chẳng lẽ họ lại nương tay với cô.
Cô yên tâm đi,
nếu cô còn bị đánh giá xấu nữa,
tôi sẽ nhờ người giúp cô xóa đi.
Giúp đỡ lẫn nhau mà.
Vâng.
Cháu phải ăn nhiều vào nhé,
bồi bổ cơ thể cho chóng khỏe.
[Thọ - Chúc mẹ yêu sinh nhật vui vẻ]
Đậu phụ Văn Tư, món lên đủ rồi ạ,
chúc cả nhà mình dùng bữa ngon miệng.
[Thọ - Chúc mẹ yêu sinh nhật vui vẻ]
Buổi tiệc sinh nhật hôm nay,
tôi thật sự rất vui.
Con trai sự nghiệp thành công,
con dâu còn sinh cho nhà mình
đứa cháu trai,
tôi đã rất mãn nguyện rồi.
Cảm ơn mọi người.
[Thọ - Chúc mẹ yêu sinh nhật vui vẻ]
Mẹ, sinh nhật vui vẻ.
Nào, nào, nào.
- Sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn.
Sức khỏe dồi dào.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Sao mẹ biết là con trai vậy?
Mọi người ăn đi.
Đừng khách sáo nhé.
Khách sạn Phố Vinh này
công nhận là sang trọng.
Tôi đã muốn vào xem từ lâu rồi.
Hôm nay
là nhờ phúc của bà đấy.
Đâu có, đâu có.
Đây chỉ là chút tấm lòng của bọn trẻ thôi.
Sếp Nhiếp.
Sếp Ngụy,
cảm ơn hai vị đã đến.
Đâu có, đâu có.
Cảm ơn, cảm ơn.
Trang trí đẹp quá,
vất vả rồi.
Tôi xin giới thiệu.
Người đứng đầu khách sạn Phố Vinh,
sếp Ngụy Tư Nguyên.
Người đứng đầu cái gì,
quản gia lớn thôi,
phục vụ mọi người.
Quản gia lớn cái gì,
là người đứng đầu còn gì.
Ông chủ Ngụy,
hân hạnh, hân hạnh.
Mẹ tôi, mẹ tôi.
Bác cứ gọi cháu là Tiểu Ngụy.
Bác Nhiếp,
hôm nay bác chịu đến chỗ chúng cháu
làm tiệc mừng thọ
là vinh hạnh lớn của cháu.
Cháu phải mời bác một ly.
Cảm ơn.
- Cảm ơn ông chủ Ngụy.
- Chúc bác năm nào cũng như hôm nay.
Năm tháng trôi qua mãi không già.
Ông chủ Ngụy thật biết nói chuyện.
Bác cứ tự nhiên nhé.
Được.
Bác ngồi đi.
Nào, nào, nào, rót rượu.
Nào, sếp Nhiếp.
Nào.
Tôi mời anh riêng một ly.
Nào, nào, nào.
Cảm ơn, cảm ơn.
Sếp Nhiếp đúng là
người thắng đời,
danh xứng với thực.
Mong được như anh nói.
Cùng nhau tiến bộ.
Nào, nào, nào.
Tôi không làm phiền
bữa cơm gia đình nhà mình nữa.
Có chỗ nào sơ suất,
mong mọi người thông cảm cho.
Khải Hâm, cậu ở lại phục vụ cho tốt nhé.
Vâng.
Mời dùng, mời dùng, mời dùng.
Tôi xin phép.
Mẹ, con tiễn anh ấy.
Sếp Ngụy.
Là thế này,
từ nay về sau
nhờ anh quan tâm giúp đỡ vợ tôi nhiều hơn.
Anh không biết đâu,
mấy hôm nữa cô ấy sẽ vào làm
ở bộ phận kinh doanh bên anh.
Tôi định là hai vợ chồng mời anh một bữa,
anh phải nể mặt nhé.
Quan với tâm cái gì,
tưởng chuyện gì.
Tôi sẽ để Tiền Tấn kèm cô ấy.
Cảm ơn nhiều.
Khách sáo gì, bạn cũ mà.
Vậy tôi đi trước nhé.
À đúng rồi,
cái…
việc của Khoan Lợi thế nào rồi?
Chốt chưa?
Chốt rồi.
Đưa Phố Vinh cho Khoan Lợi
chỉ có kiếm được nhiều hơn thôi.
Anh yên tâm, vợ anh đến chỗ tôi
sẽ không chịu thiệt đâu.
- Được, được.
- Rồi, tôi đi nhé.
Được.
Cảm ơn nhé.
Xin chào, chào mừng quý khách.
Mình đi mấy người?
Một người.
Vâng, mời bên này.
Sếp Kỷ.
Trùng hợp ghê.
- Lại gặp anh ở đây.
- Sếp Nhiếp.
Anh về nước nghỉ phép à?
Nghỉ mấy hôm thôi.
Email nhận được chưa?
Nhận được rồi, nhận được rồi.
Cảm ơn rất nhiều.
Tôi báo cáo với anh một chút,
tuyến du lịch dã ngoại cao cấp sa mạc
đã bắt đầu triển khai rồi.
Bây giờ quan trọng nhất là
chờ khi nào anh quay lại làm việc,
rồi chúng ta đối chiếu lại.
Không cần đợi tôi.
Tôi đã đánh tiếng với giám đốc
của các phòng ban bên dưới rồi.
Họ sẽ luôn sẵn sàng phối hợp hết sức
với phương án của các anh.
Cảm ơn, cảm ơn.
Cảm ơn rất nhiều.
Anh đến đây... ăn cơm à?
Tôi ăn qua loa thôi.
Anh xem,
chọn ngày không bằng gặp ngày,
hay là chúng ta cùng ăn luôn.
Mấy đồng nghiệp của tôi cũng ở đây,
còn có thể trò chuyện với nhau.
Được.
Đi nào.
Đi thôi.
Đi đi.
Ăn một miếng đi.
Không ngờ lại đông người thế hả?
Mẹ.
Có bạn con đến.
Đây là mẹ tôi, bố tôi.
Cháu chào hai bác.
Chào cậu, chào cậu.
Nào.
Đây đều là người thân trong gia đình tôi.
Ừ.
Để tôi giới thiệu
đồng nghiệp công ty tôi nhé.
Trợ lý của tôi, Triệu Khả Kỳ.
Phùng Bân và Lưu Minh Huy.
Chào anh.
Còn anh đây,
tôi xin trân trọng giới thiệu.
Tập đoàn khách sạn Svelto,
Kỷ Phong.
Hoan nghênh, hoan nghênh, hoan nghênh.
Sếp Kỷ.
Nào, sếp Kỷ.
Để tôi tự giới thiệu trước.
Tôi là giám đốc
bộ phận buồng phòng của khách sạn này,
Phùng Khải Hâm.
Sếp Phùng.
Danh tiếng của anh Kỷ
vang xa ra tận nước ngoài.
Lần đầu gặp mặt,
tôi mời anh một ly.
Tôi xin phép cạn trước.
Uống luôn rồi à?
Chưa ăn gì mà.
Tửu lượng tốt.
Nào, nào, rót đầy, rót đầy.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Lát nữa uống tiếp.
Anh vội gì chứ?
Thêm cái ghế đi.
Lỗi của tôi.
Sắp xếp ngay, sắp xếp ngay.
Được, cảm ơn, cảm ơn.
- Phục vụ.
- Bên này, bên này.
Phục vụ.
Hay là ngồi chỗ tôi đi.
Sao có thể để con nhường chỗ được.
Sức khỏe là quan trọng.
Không sao đâu ạ.
Cô đây là...
Vợ tôi, Trinh Trinh.
Tôi là Lỗ Trinh Trinh.
Chào anh Kỷ.
Chào cô Nhiếp.
- Chúc mừng, chúc mừng sếp Nhiếp.
- Cảm ơn, cảm ơn.
Mời ngồi.
Đến rồi, đến rồi.
Kê thêm vào.
À...
Xin lỗi nhé.
Để tôi giải thích với mọi người một chút.
Phòng tiệc của chúng tôi hôm nay
có hai nhà đang tổ chức đám cưới,
nên toàn bộ nhân viên phục vụ
đều qua đó hỗ trợ.
Nhưng không sao,
tôi đã điều nhân viên
từ bộ phận buồng phòng sang,
sẽ tới ngay.
Nhân viên buồng phòng
có biết quy tắc nhà hàng không?
Người tôi điều tới
là nhân viên giỏi nhất tầng hành chính,
vào việc nhanh,
chắc chắn không vấn đề.
Thật ngại quá,
làm phiền anh.
Không phiền, không phiền.
Rồi, ăn đi, ăn đi.
Nào, nào, ăn đi, ăn đi.
Mau gọi nhân viên
trực tầng hành chính tới đây.
Mau lên.